# Гармоническая инверсия
## Библиотека для алгоритма гармонической инверсии
[harminv](https://github.com/NanoComp/harminv)
## Установка необходимых зависимостей
```
conda install anaconda::numpy
conda install anaconda::pandas
conda install conda-forge/label/gcc7::harminv
```
## Обзор файлов
* `data` - директория, где хранятся данные экспериментов
* `inverse.py` - питоновский скрипт для построения гармонической инверсии на ваших данных
* `sample.py` - пример генерации данных (зашумленные экспоненты) и применения к ним гармонической инверсии
* `harminv.sh` - bash-скрипт для вызова библиотеки harminv.sh (скрипт вызывается из `inverse.py` и `sample.py`)
## Запуск программы
### `sample.py`
Запуск файла производится с помощью
```
python3 ./sample.py --dir data/dir_name --sigma 1
```
Где параметр `dir_name` - название директории, в которую будут сохранены данные, а `sigma` - значение константы `sigma` в зашумлении фильтром Гаусса. В консоль будут выведены характеристики исходных экспонент и восстановленных экспонент. В указанной директории - результаты работы программы.
### `inverse.py`
Запуск файла производится с помощью
```
python3 ./inverse.py --input_path ./data/sample/data.csv --output_dir ./data/sample
```
Где параметр `./data/sample` - название директории, в которую будут сохранены данные, а `./data/sample/data.csv` - файл с исходными данными (столбец чисел, примеры см. data/sample/data.csv). В консоль будут выведены характеристики исходных экспонент и восстановленных экспонент. В указанной директории - результаты работы программы.
### Внимание!
Алгоритм ищет конкретные частоты, указанные в `harminv.sh` как `min_freq` и `max_freq`